Les élections législatives se dérouleront en Allemagne ce dimanche.
La chancelière depuis 16 ans, Angela Merkel, est membre du parti de l'Union chrétienne-démocrate (CDU).
En cas de victoire de son parti, elle ne se représentera pas pour un nouveau mandat et laissera sa place.
Quel est le bilan de ses 16 années en tant que cheffe du gouvernement ?
L'Allemagne devait initialement sortir du nucléaire en 2030.
Or le 30 mai 2011, Angela Merkel annonce une sortie anticipée pour 2022
suite à la catastrophe de Fukushima au Japon qui a eu lieu le 11 mars 2011
avec un tsunami ayant submergé la centrale nucléaire et provoqué des fuites.
Alors qu’Angela Merkel était auparavant favorable à ce type d’énergie,
la date de sortie du nucléaire est anticipée en réponse à cette situation,
décision prise contre l’avis de son propre camp politique.
En 2007-2008, une crise financière frappe l’Europe,
l’Irlande, l’Espagne, l’Italie et la Grèce en souffrent particulièrement.
L’Union européenne élabore alors un plan pour aider ces pays.
Seule l’Allemagne exige que ces pays mènent une cure d’austérité pour pouvoir bénéficier de cette aide.
Angela Merkel restera intransigeante sur le sujet, refusant d’annuler la dette de la Grèce au bord du gouffre.
En 2015, la Syrie est en pleine guerre civile, des milliers de Syriens fuient vers l’Europe.
Cette dernière ferme ses frontières pour éviter l'afflux de réfugiés.
Et seule Angela Merkel décide de les accueillir, ils sont donc 800 000 depuis à être arrivés en Allemagne.
En 2017, lors du débat sur le mariage pour tous, une mesure à laquelle Angela Merkel n’est pas favorable,
elle laisse le libre choix aux députés de son parti, la CDU, de voter ou pas ce texte.
C'est ainsi qu'est votée la loi du mariage pour tous.
Dernièrement, Angela Merkel a annoncé son retrait de la vie politique à la fin de son mandat.